He!
Em 2002, meu pai teve
um derrame pela primeira vez
e caiu no poço do telhado.
Depois disso,
ficou gravemente ferido numa operação.
E mais tarde,
a morte repentina do aprendiz dele
agravou ainda mais a condição.
Há dois anos, ele se aposentou.
E recebeu algo que o aprendiz deixou.
Talvez tenha despertado algo nele.
O estado dele piorou e ele desmaiou.
Para ele, o aprendiz nunca morreu.
Ele apenas foi pra Pequim
ensinar por 12 anos.
Sempre que o aprendiz aparecia,
ele tentava convencê-lo a ficar
pra ajudar nas investigações.
Parece que a memória dele
ficou presa em 2002.
Eu te esperei por cinco anos!
Por que não me salvou?
Por quê?
Volta.
Estou te esperando. Desce.
Fica comigo. Você…
Doutor.
Doutor!
He, você acordou.
O que estou fazendo aqui?
Você caiu no poço do telhado ontem.
Por sorte, não houve fraturas.
Só alguns cortes.
Por sorte?
Agente He,
você caiu porque teve um derrame
e perdeu a consciência.
Chequei seu histórico.
Colesterol, açúcar no sangue e pressão
estão bastante altos.
Toma seus remédios direito?
Tomar remédio nas três refeições?
Quem vive assim?
Escuta.
Seu estado é grave.
Deve tomar os remédios.
Senão, isso vai acontecer de novo.
- E será pior.
- Certo.
Não há mais problemas graves.
Mas vai ficar aqui alguns dias.
Obrigado, doutor.
O Cap. Feng veio.
Ele me contou tudo.
Você pretende assumir
toda a responsabilidade?
Disse ao capitão Feng
que quer ir pra Pequim ensinar?
He,
quero te pedir desculpas. A culpa é minha.
Seja no caso de desaparecimento
ou no homicídio,
eu não deveria ter misturado
as emoções com o caso.
Me dê sua mão.
- Essa mão.
- Por quê?
Aperta aqui.
He, o que tá fazendo? E o soro?
Não é hora de ficar deitado.
Vamos desvendar o caso.
Vamos.
No caso de junho,
Song Qingsong é claramente
o principal suspeito.
Mas ele fugiu há cinco anos
pros Estados Unidos.
Só isso já é suspeito.
Na época, contratou alguém
pra cometer assassinato.
Mas foi absolvido por falta de provas.
Só conseguimos acusá-lo de suborno.
E nem foi algo tão grave.
Pegaria no máximo cinco anos.
E, quando saísse, continuaria igual.
A fábrica, o carro e os bens
continuariam com ele.
Então por que fugiu?
Eu investiguei o Song.
Atuava por meios legais e ilegais.
Não é uma boa pessoa,
mas trata bem os funcionários.
Muitos trabalham há mais de dez anos.
Ele também tem um filho.
Tinha três anos quando fugiu.
Então deve haver algo mais
por trás do assassinato.
A melhor forma de investigá-lo
é por meio do Wu Shanlong.
Mas depois que assumiu a fábrica,
ele se endividou
e agora está escondido.
À direita no cruzamento.
Não vamos à delegacia?
Não devemos encontrar Wu Shanlong?
CLUBE HONGYUN HUIHUANG
Quem é você?
Aqui é o camarim.
É nova por aqui?
Sou o Wu. W-U.
Meu nome é Shanlong.
Sou o maior acionista deste clube.
Cimento Qingsong. Já ouviu falar?
Também é meu.
Posso reservar todas vocês hoje
pra descansarem bem.
Oi, Mei.
- Oi, Mei.
Oi.
Saia daqui.
Fica aqui todo dia sugando.
Eu te devo algo?
Ouvi direito?
Sabe com quem está falando?
Wu Shanlong,
a partir de agora,
não te empresto mais um centavo.
Zhao Hongmei, ficou arrogante.
Sem mim,
você ainda teria só aquele salão.
Quem te deu o primeiro dinheiro?
Fui eu. Wu Shanlong.
Sem mim, aqui ainda seria Dahuihuang.
Você me ajudou?
Você tem cabeça pra isso?
Sem mim,
Song Qingsong ainda estaria na fábrica!
- E você seria motorista dele.
- O que disse?
- Eu te dei sua parte.
- Repete.
Eu te dei sua parte.
Você que é incompetente.
A fábrica era uma mina de ouro,
e você estragou tudo.
E agora vive às minhas custas.
Já fui generosa demais.
Sou acionista ou não?
Posso vir quando quiser.
Claro. Pode vir.
Mas antes,
limpe a bagunça que fez.
Que bagunça?
Me diga.
Ainda se faz de idiota?
A polícia anunciou:
o corpo do Xu Zhihong foi encontrado!
Estão investigando tudo!
Você matou Xu Meng também.
Agora é um assassino.
Por que não aprende com seu cunhado?
Fuja. Suma.
Se você sumir, todos ficam seguros.
As garotas que trabalham comigo?
Não sei se são tão leais quanto eu.
Se alguma beber e falar demais,
não posso impedir.
Tudo bem.
Posso fugir.
Mas me dê dinheiro.
Você enlouqueceu?
Zhao Hongmei,
está falando com um assassino.
Quantas vidas quer arriscar
por me desafiar?
Desafiar você? E isso?
Não vou ceder. Pode me matar!
Quer ver se eu vou na polícia agora?
Tenha paciência, senhor.
Nosso gerente está ocupado…
Que coincidência.
Meus dois velhos amigos aqui.
Ótimo. Vamos conversar.
Agente He e agente Ran. Estão aqui.
Eu estava lembrando
do passado com o Sr. Wu aqui.
Falamos de vocês.
- Falando no diabo…
- Foi mesmo?
- Zhang.
- Sim?
E o alto-falante lá fora?
- Quase pronto, Mei.
- Me mostre.
Tenho trabalho, Sr. Hu.
Cuide deles, tá?
Fico devendo. Sentem-se.
Peçam o que quiserem. Sentem-se.
Sentem-se.
Agente Ran!
Está muito mais bonito.
Fale.
Conte sobre a Xu Meng e o pai dela.
Do que está falando, agente He?
Não conheço eles.
Wu Shanlong,
não precisa fingir.
Song contratou alguém
pra matar Xu Meng e o pai dela.
Foi você, não foi?
Como o Xu Zhihong morreu?
Onde está a Xu Meng? Viva ou morta?
Fala!
Eu falo. Agente He, vou contar tudo.
Vou falar a verdade.
Vou contar tudo.
Song Qingsong me deu 40 mil
pra eliminar Xu Meng e o pai.
Ele não liga pra lei, mas eu ligo.
Eu te paguei pra se livrar deles.
E você fez o quê?
Pedi pra você fazer isso.
Mas você mandou outro fazer.
Isso podia ter me matado.
Nem morto eu faria isso.
E o Wolfie?
Você conhece ele, não é?
Dê um fim neles.
O quê? Que Wolfie?
Não conheço ele.
Claro.
Você disse que não tinha nada a ver.
Então me diga.
Como o Xu Zhihong morreu?
Pelo que conheço do Song Qingsong,
ele contratou outra pessoa.
Ele faz de tudo pra conseguir o que quer.
É a personalidade dele.
Por que ele queria matá-los?
Eu sei.
A Xu Meng
viu o edital na maleta dele
na casa de massagem.
Depois ela tentou extorquir dinheiro.
Song Qingsong ficou furioso
e quis se livrar dela.
O pai foi consequência.
Por que não disse antes?
Porque ele era meu cunhado.
Mas agora é diferente.
Pergunte o que quiser.
Vou falar tudo.
Wu Shanlong,
tem contato com o Song Qingsong?
Perdemos contato há cinco anos.
Não sei onde ele está.
Senhor,
se ele entrar em contato,
aviso a polícia na hora.
Wu Shanlong, não saia de Weiyang.
Falaremos com você.
Claro, senhor. Não vou sair.
Passe aqui quando quiser.
CLUBE HONGYUN HUIHUANG
Mentiroso.
Não disse uma verdade.
Perguntei do Wolfie
e ele desviou o olhar pra direita.
Ele sabe que não temos provas
e não faremos nada.
Agora que o caso travou,
temos que buscar outra pista.
He,
quero investigar os moradores
de Yuanlongli.
Quer voltar lá?
E se ficar preso?
He,
ouviu a Teoria do Olho do Vórtice?
O quê?
O olho do vórtice é o centro dele.
Pra ver,
é preciso entrar no vórtice.
O Bloco Nova York é o centro do crime,
o olho do vórtice.
As pessoas vão e vêm,
mas o prédio permanece,
e é lá que vamos achar pistas.
O que foi?
Quase te entendi ali.
Achei que você tinha enlouquecido.
LIANG JUAN
Alô, agente Liang?
Certo, entendi.
O que houve?
A perícia disse que encontrou toxinas
no crânio do Xu Zhihong.
- Que toxina?
- Estão analisando.
Vamos fazer assim. Vamos nos dividir.
Você vai pra Yuanlongli.
Eu vou pra delegacia falar com a Liang.
Certo.
Ah.
Se passar pela escola,
pode buscar a Xiaohe pra mim?
Ando muito ocupado.
Não vejo ela há uma semana.
Você e sua esposa…
Não se meta. Só faça seu trabalho.
VOU BUSCAR A XIAOHE HOJE.
ENVIAR MENSAGEM
DATA, HORA, OPÇÕES DE VISUALIZAÇÃO
DESTINATÁRIO: YUN
COMPREI PEIXE HOJE.
VAI JANTAR EM CASA?
DATA, HORA, OPÇÕES DE VISUALIZAÇÃO
DESTINATÁRIO: YUN
AMANHÃ É A REUNIÃO DE PAIS.
QUEM VAI? VOCÊ OU EU?
ESCOLA Nº 1 DE WEIYANG
Gostei da sua palma.
Mostra a palma direita.
Xiaohe.
Tio Ran.
Meu tio veio me buscar. Tchau!
- Tio Ran.
- Quanto tempo.
Veio por causa de um caso?
Seu pai pediu pra te buscar.
Ah.
Ele lembrou que tem filha.
Anda. Ele está viajando essa semana.
Você mudou o visual.
As pessoas mudam.
Eu era infantil demais.
Ainda dá tempo de amadurecer.
Tira as pernas daí. É perigoso.
Amanhã, 8 de junho,
nossa seleção no Grupo C
enfrentará o adversário mais forte,
a seleção do Brasil,
favorita ao título.
Torcemos para que, amanhã,
nossa seleção faça um milagre.
Só há uma forma de saber.
Paixão
Lutando pela glória do time
Vamos, vamos
Força
Nunca vamos nos curvar
Levante a mão
Paixão
Lutando pela glória do time
Levante a mão
Força
Esse não é o caminho pra casa.
Está tentando me sequestrar?
Relaxa.
Ninguém quer sequestrar
uma garota rebelde como você.
Só se for maluco.
Parou de cantar?
Ah, não. Hoje é sexta.
Tio Ran, pode me levar
pro ensaio da banda?
Estão me esperando.
Não. Prometi ao seu pai te levar pra casa.
Depois, vou investigar um caso.
Vai pra Yuanlongli?
Fica no caminho.
Liang, o que encontraram no crânio?
Encontramos arsênio em excesso
no crânio do Xu Zhihong.
Ele foi envenenado por um longo período.
Pode ser trisenox.
Trisenox?
Arsênio, basicamente.
CONCLUSÃO: EXCESSO DE ARSÊNIO
Xiaohe, devagar. Espera.
ESTACIONAMENTO SUBTERRÂNEO
Tio Ran,
está investigando o crânio?
Como sabe?
Todo mundo no underground sabe.
Eu sabia que você estava nesse caso.
Vocês ensaiam aqui?
Sim. Qual é o problema?
Muitas bandas começaram em garagem.
Qual é o seu papel na banda?
Vocalista e baixista.
Ah, é.
Também componho. Escrevi uma música.
Tio Ran, vem.
A acústica aqui é boa.
Nosso tecladista descobriu.
Gente, cheguei.
PROIBIDO ENTRAR
Tio Ran, pode investigar o caso.
Volto após o ensaio.
Te busco em duas horas.
Oi, agente Ran.
Você é…
O tecladista de quem falei.
Não me reconhece? Moro lá em cima.
Você me perseguiu naquela época.
Garoto, seus ferimentos…
Eu caí quando ele me perseguiu.
Ah, é você.
Ele parece frágil,
mas aguenta firme.
Arriscou a vida
pra tirar esses instrumentos
do bar do pai.
Me chamam de patrocinador.
ENFERMARIA GERAL
Sra. Wang.
Agente He.
O Han Zi'ang disse algo?
Ele acordou agora há pouco.
Mas não importa o que o médico ou eu diga,
ele não reage a nada.
O médico disse que ele tem…
Transtorno pós-traumático?
Sim.
Sra. Wang, calma.
Ele passou por algo traumático.
A mente e o corpo precisam de tempo.
Estamos sem tempo, agente He.
A escola ligou.
Vão anunciar a expulsão amanhã.
Agente He, por favor.
Levante-se. Vou ligar pro diretor.
Ontem, vários pais
levaram o caso à diretoria.
A escola está sob pressão.
Além disso, a polícia não avançou.
Diretor Qin, eu entendo sua posição.
Han Zi'ang acordou.
Vou descobrir a verdade.
Depois, o dep. criminal
divulgará um comunicado.
Agente He, pode me dar um prazo?
Não tão longo.
Preciso responder aos pais.
Sete dias. Só sete dias.
Senhor, olá.
Viu essa criança?
Não.
Oi, senhor.
Viu essa criança?
Não.
Oi.
Viu essa criança?
Não.
Oi. Viu essa criança?
Sr. He.
TÁXI
Qiao.
O que faz aqui?
Vim ao médico.
Como está?
Você indicou o médico pra Xiaohe?
Ela podia ter me avisado.
Espera.
Você ainda é jovem. O que faz aqui?
Trabalho no setor de urbanização.
Tenho que falar com moradores.
É estressante.
Não tenho com quem falar,
então venho à terapia.
Não encontrou ninguém nesses anos?
Não tenho pressa.
É bom ter alguém,
mas não achei ninguém tão amável
como o Ran.
Qiao.
Não podemos viver no passado.
Temos que seguir em frente.
Agente Ran, desculpa a demora.
Aqui está a lista
dos moradores de 1997.
- Veja.
- Obrigado, Ma Qiang.
Disponha. Se precisar, me avise.
FORMULÁRIO DE MORADORES DE 1997
Agente Ran.
Quando entrei,
vi alguém e achei que era você.
E era mesmo.
Quanto tempo.
Como está?
Sim.
Todos estamos ocupados.
Entrei na Universidade de Weiyang.
Me formei ano passado.
No que está trabalhando agora?
Trabalho numa seguradora.
Você me incentivou
a ser mais confiante e fazer amigos.
Fiz amigos
e conheci meus vizinhos.
Os rumores pararam.
Que bom.
Obrigado.
Você está ferido.
Nem tratou isso.
São só cortes. Não são nada.
Isso não é bom.
TÊNIS CASUAIS
Está sendo imprudente.
Ferimentos não são brincadeira.
Venha.
Lembra?
Quando nos conhecemos,
você tratou meus ferimentos.
Sim.
Eu era desajeitado.
Diferente de você.
Na verdade,
meu primeiro trabalho
foi cuidar de alguém.
Trabalhei nesse apartamento.
O Ma Qiang me contou.
Você cuidou de um idoso.
Sim.
Ah.
Por que se mudou
de Guangxi pra Weiyang pra trabalhar?
Quando eu era pequena,
meus pais se separaram.
Meu pai saiu do país com minha irmã.
Fiquei com minha mãe em Guangxi.
Mas após alguns anos,
minha mãe faleceu de uma doença.
Estudei enfermagem
e consegui trabalho aqui.
Foi assim que vim pra Yuanlongli.
Quando o idoso morreu em um acidente,
fiquei sem ter pra onde ir.
Então continuei alugando este lugar.
Deve ter sido difícil.
Mas não precisa carregar tudo sozinha.
Se precisar,
conte comigo.
Não se preocupe.
O pior já passou.
Agora estou melhor.
Mas…
Sim?
BAIRRO DAJIANCHANG
Depois do caso no telhado,
sinto que alguém me observa à meia-noite.
É assustador.
Qiao, se acontecer algo,
me ligue.
Obrigada, agente Ran.
De nada.
Um momento.
Qing.
Qing, um ladrão entrou de novo.
E o seu apartamento?
- Exatamente. Perdeu algo?
- Foi ele de novo?
Sim.
O que foi?
Seu namorado secreto.
Por que não nos contou?
Não. Não diga isso.
Este é o agente Ran.
Ele está aqui investigando.
Policial, tem um pervertido aqui.
Moramos no 1.713.
Roubam roupas
e sapatos.
Já reclamamos, mas nada.
Ele rouba até lingerie.
- Nojento!
- Pois é.
Investigue isso, policial.
Pode deixar. Vou investigar.
Não precisa investigar.
Sabemos quem é.
- Sabemos.
- Isso mesmo.
Fale.
Por que espiava os Xus?
Eu… não fazia isso.
Não fazia.
Não?
Então vamos pra delegacia.
Venha.
Eu confesso.
Eu espiava.
Alguém me pagou.
No verão de 1996,
alguém me pagou 500 yuan
pra espionar a unidade oposta.
Mandou eu avisar
se visse algo incomum.
Espionou por seis anos só por 500 yuan?
Sofri um acidente.
E sou divorciado.
Vivo sozinho neste apartamento.
Preciso me distrair.
Fale.
Quem te contratou?
Qual o nome dele? Como ele é?
Era um homem.
Não sei o nome.
Uns 25 anos.
Alto, de óculos.
Cabelo repartido. Parecia educado.
Que desgraçado.
Não vou perdoar você.
Legendas: Marina Soares